# ADR -003: Veröffentlichen der Version 1.1.9 ohne die Issues #448 und #449 zu fixen

## Kontext

Bei den Issues https://gitlab.com/thera-pi/thera-pi/-/issues/448 und https://gitlab.com/thera-pi/thera-pi/-/issues/449 tritt im Modul OPRGAF der Fehler auf, daß das Mahndatum bzw. Bezahldatum erst nach Neustart des Moduls angezeigt wird.  
Da die Behebung des Fehlers allerdings einen größerern Zeitraum als geplant erfordert und die Umsetzung der neuen Heilmittelrichtlinie allerhöchste Priorität hat, soll die Behebung der Fehler auf einen späteren Zeitpunkt verschoben werden.  

Aufgrund von Corona und Kurzarbeit stehen uns zur Zeit nur eine Viertelstelle bezahlter Entwickler und ein freiwilliger Entwickler zur Verfügung. Daher müssen wir sehr sparsam mit den Entwicklerressourcen umgehen.  

Am 01.10.2020 wird die neue Heilmittelrichtlinie mit neuen Formularen eingeführt. Wird die Umsetzung in Thera-Pi nicht rechtzeitig fertig, so können die Benutzer danach gar nicht mehr digital abrechnen.

## Entscheidung

Unter der Voraussetzung das der Fehler offen kommuniziert wird, werden die beiden Fehler zu einem späteren Zeitpunkt behoben. 

## Status

 <table>
  <tr>
      <th colspan="3">angenommen</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>ja</th>
    <th>nein</th>
    <th>k.A.</th>
  </tr>
   <tr>
    <th>7</th>
    <th>0</th>
    <th>1</th>
  </tr>
</table> 

## Konsequenzen

Die Thera-Pi Nutzer müssen vorerst mit der Unannehmlichkeit weiterarbeiten.  

Die Entwicklerressourcen können auf die Umsetzung der neuen Heilmittelrichtlinie konzentriert werden. Die Möglichkeit der digitalen Abrechnung mit Thera-Pi wird gesichert.


