# ADR 2: Umsetzung der TR 13 in Bezug auf die Korrekturrechnung und die Nachberechnung

## Kontext

In der Version 12 der Technische Anlage zu den Richtlinien über Form und Inhalt des Abrechnungsverfahrens nach § 302 SGB V
https://www.gkv-datenaustausch.de/media/dokumente/leistungserbringer_1/sonstige_leistungserbringer/technische_anlagen_archiv_4/Anlage_1_TP5_V12_20181122.pdf
wird ein Korrekturverfahren innerhalb der digitalen Abrechnung eingeführt. 

Beginnend mit dem 01.07.2019 konnte das Verfahren nach Vereinbarung eingesetzt werden. Ab dem 01.07.2020 ist das digitale Verfahren bindend.

Bei der Umstellung von Thera-Pi von von der Version 11 auf die Version 12 wurde das Korrekturverfahren als zur Zeit nicht umzusetzen eingestuft. Eine weitere Betrachtung fand nicht statt.

Grundsätzlich braucht Thera-Pi einen überarbeiteten Workflow für Korrekturen und Nachberechnungen. Korrekturen werden hilfsweise als Neuberechnungen oder Überarbeitungen der esol-Dateien ausgeführt, Nachberechnungen (z.B. wg. verspätete Vorlage/Eingabe der Zuzahlungsbefreiung) sind bisher nicht in den Programmfunktionen hinterlegt.

Das Korrekturverfahren weiterhin analog durchzuführen bedeutet für die Anwender eine Absetzung von 5% auf die Korrektursumme, oder einen entsprechenden Mehraufwand für stornieren und neuberechnen von Rechnungen an die Leistungsträger.

Aufgrund von Corona und Kurzarbeit stehen uns zur Zeit nur eine Viertelstelle bezahlter Entwickler und ein freiwilliger Entwickler zur Verfügung. Daher müssen wir sehr sparsam mit den Entwicklerressourcen umgehen.

Am 01.10.2020 wird die neue Heilmittelrichtlinie mit neuen Formularen eingeführt. Wird die Umsetzung in Thera-Pi nicht rechtzeitig fertig, so können die Benutzer danach gar nicht mehr digital abrechnen.

## Entscheidung

Obwohl das Korrekturverfahren bereits bindend digital vorgeschrieben ist, werden wir die Implementierung bis nach Oktober 2020 verschieben. 

Langfristig werden wir das Korrekturverfahren in Thera-Pi umsetzen.

## Status

 <table>
  <tr>
      <th colspan="3">akzeptiert</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>ja</th>
    <th>nein</th>
    <th>k.A.</th>
  </tr>
   <tr>
    <th>7</th>
    <th>0</th>
    <th>1</th>
  </tr>
</table> 

## Konsequenzen

Die Entwicklerressourcen können auf die Umsetzung der neuen Heilmittelrichtlinie konzentriert werden. Die Möglichkeit der digitalen Abrechnung mit Thera-Pi wird gesichert.

Die Anwender müssen weiterhin analog Korrekturen einreichen.

Der Workflow für Korrekturen und Nachberechnungen kann von Benutzerseite überarbeitet werden, so dass das digitale Korrekturverfahren nicht angestückelt werden muss, sondern sich in den neuen Workflow einfügt.
