# ADR 1: Architekturentscheidungen dokumentieren  (Frei nach Michael Nygard)

## Kontext

Eines der am schwierigsten zu verfolgenden Dinge während der Laufzeit eines Projekts ist die Motivation für bestimmte Entscheidungen. 
Eine neue Person, die zu userem Projekt kommt, kann durch eine frühere Entscheidung ratlos, verblüfft, erfreut oder wütend sein. 
Weder blindes Hinnehmen noch blindes Ändern führt zu wartbaren Ergebnissen, da ja jeder Nachfolgende sich genauso für blindes Ändern entscheiden kann. 
Es ist besser, sowohl blinde Akzeptanz als auch blinde Umkehrung zu vermeiden.


## Entscheidung

Wir werden eine Sammlung von Aufzeichnungen für "architektonisch bedeutsame" Entscheidungen aufbewahren: solche, die sich auf die Struktur, nicht funktionale Merkmale, Abhängigkeiten, Schnittstellen oder Konstruktionstechniken auswirken.

Ein Architekturentscheidungsdatensatz ist eine kurze Textdatei im ADR Format. Wir werden bei der Kurzbezeichnung ADR bleiben. Jeder Datensatz beschreibt eine Reihe von Kräften und eine einzelne Entscheidung als Reaktion auf diese Kräfte. Die dokumentierte Entscheidung ist hier das zentrale Element, sodass bestimmte Kräfte in mehreren ADRs auftreten können.

Wir werden ADRs im Projekt-Repository unter public / arch / adr-NNN.md behalten

Wir benutzen die leichtgewichtige Textformatierungssprache Markdown.

ADRs werden fortlaufend und monoton nummeriert. Nummern werden nicht wiederverwendet.

Wenn eine Entscheidung rückgängig gemacht wird, behalten wir die alte bei, markieren sie jedoch als ersetzt. (Es ist bleibt wichtig zu wissen, welche Entscheidung es war, und welche Gründe zu ihrer Aufhebung geführt haben.)

Wir werden ein Format mit nur wenigen Teilen verwenden, damit jedes Dokument leicht zu verdauen ist. 

Titel 
Die Dokumente haben Namen, die verkürzte Sätze aus Hauptwörtern sind. Beispiel: "ADR 1: Architekturentscheidungen dokumentieren" oder "ADR 9: Verwendung von Java 1.8"

Kontext 
In diesem Abschnitt werden die Kräfte beschrieben, die im Spiel sind, einschließlich technologischer, politischer, sozialer und projektbezogener Kräfte. 
Diese Kräfte erzeugen wahrscheinlich Spannung und sollten genannt werden. Die Sprache in diesem Abschnitt ist wertneutral. Sie beschreibt Fakten.

Entscheidung 

Dieser Abschnitt beschreibt unsere Reaktion auf diese Kräfte. Es wird in ganzen Sätzen mit aktiver Stimme angegeben. "Wir werden ..."

Status 

Eine Entscheidung kann "vorgeschlagen" werden, wenn die Projektbeteiligten noch nicht damit einverstanden sind, oder "akzeptiert" werden, sobald sie vereinbart wurde. Wenn ein späterer ADR eine Entscheidung ändert oder rückgängig macht, kann sie mit Bezug auf ihre Ersetzung als "veraltet" oder "ersetzt" gekennzeichnet werden.

Konsequenzen 

In diesem Abschnitt wird der resultierende Kontext nach Anwendung der Entscheidung beschrieben. 
Alle Konsequenzen sollten hier aufgelistet werden, nicht nur die "positiven". 
Eine bestimmte Entscheidung kann positive, negative und neutrale Konsequenzen haben, aber alle wirken in Zukunft auf das Team und das Projekt aus.

Das gesamte Dokument sollte ein oder zwei Seiten lang sein. Wir werden jedes ADR so schreiben, als wäre es ein Gespräch mit einem zukünftigen Entwickler. Dies erfordert einen guten Schreibstil mit vollständigen Sätzen, die in Absätze unterteilt sind. Aufzählungszeichen sind nur für den visuellen Stil akzeptabel, nicht als Entschuldigung für das Schreiben von Satzfragmenten. 

## Status

<table>
  <tr>
      <th colspan="3">angenommen</th>
  </tr>
  <tr>
    <th>ja</th>
    <th>nein</th>
    <th>k.A.</th>
  </tr>
   <tr>
    <th>6</th>
    <th>0</th>
    <th>1</th>
  </tr>
</table> 


## Konsequenzen

Ein ADR beschreibt eine wichtige Entscheidung für ein bestimmtes Projekt. Es sollte sich auf den weiteren Verlauf des Projekts auswirken.

Die Folgen eines ADR werden sehr wahrscheinlich zum Kontext für nachfolgende ADR. 

Entwickler und Projektbeteiligte können die ADR sehen, auch wenn sich die Teamzusammensetzung im Laufe der Zeit ändert.

Die Motivation hinter früheren Entscheidungen ist für alle sichtbar, Gegenwart und Zukunft. Niemand kratzt sich am Kopf, um zu verstehen: "Was haben sie gedacht?" und die Zeit, alte Entscheidungen zu ändern, wird sich aus Änderungen im Projektkontext ergeben.


